# Todo-List Backend на NestJS

## Описание

Проект представляет собой бэкенд для приложения управления задачами, аналогичного Trello, с функциональностью для работы с пользователями, проектами, колонками и задачами. В проекте реализована система авторизации, а также CRUD операции для всех сущностей. Основной упор сделан на обеспечение безопасности данных, каскадное удаление связанных сущностей и возможность упорядочивания колонок и задач.

## Функциональные возможности

### 1. Авторизация пользователей

- Регистрация и авторизация пользователей.
- Аутентификация через JWT.
- Доступ к проектам и задачам ограничен только их владельцами.

### 2. Управление проектами

- CRUD операции для проектов (создание, чтение, обновление, удаление).
- Проверка прав доступа: только владелец проекта может его редактировать или удалять.
- Проекты содержат информацию о колонках и задачах, которые в них входят.

### 3. Управление колонками

- CRUD операции для колонок в проекте.
- Возможность смены порядка колонок в проекте.
- Проверка прав доступа: только владелец проекта может управлять колонками.

### 4. Управление задачами

- CRUD операции для задач в колонках.
- Возможность перемещения задач между колонками и изменения порядка задач.
- Проверка прав доступа: только владелец проекта может управлять задачами.

### 5. Расширенные эндпоинты

- Эндпоинт для получения полной информации о проекте, включая колонки и задачи.
- Поддержка каскадного удаления: при удалении колонки удаляются и все связанные задачи.

### 6. Валидация данных

- Валидация входящих данных для всех эндпоинтов с использованием встроенных валидаторов NestJS.
- Ограничения на длину строк и другие параметры.

### 7. Документация через Swagger

- Подключен Swagger для документирования API и облегчения тестирования.

## Стек технологий

- **Backend**: NestJS
- **База данных**: PostgreSQL
- **ORM**: TypeORM
- **Аутентификация**: JWT
- **Коммуникация между сервисами**: RabbitMQ
- **Контейнеризация**: Docker


## Запуск проекта
 Запуск приложения

Используйте Docker Compose для запуска всех сервисов:

```bash
docker-compose --env-file .production.env -f docker-compose.rabbitmq.yml -f ./auth-service/docker-compose.auth.yml -f ./task-service/docker-compose.task.yml up --build
```

